Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/ui.po
Languages: ko

source: UI / Screenshots
ko: UI / 스크린샷(Screenshots)

source: The Airflow UI makes it easy to monitor and troubleshoot your data pipelines. Here's a quick overview of some of the features and visualizations you can find in the Airflow UI.
ko: 에어플로우 UI는 데이터 파이프라인을 모니터하고 수정(troubleshooting)하기 쉽게 만든다. 다음은 에어플로우 UI에서 볼 수 있는 몇 가지 기능과 시각화에 대한 간략한 개요이다.

source: DAGs View
ko: DAGs 보기

source: List of the DAGs in your environment, and a set of shortcuts to useful pages. You can see exactly how many tasks succeeded, failed, or are currently running at a glance.
ko: 사용자 환경에서 DAG 목록 및 유용한 페이지로의 바로 가기(shortcuts) 세트이다. 한 눈에 얼마나 많은 태스크가 성공했고, 실패했는지, 또는 실행중인지 알 수 있다.

source: Tree View
ko: 트리(Tree) 보기

source: A tree representation of the DAG that spans across time. If a pipeline is late, you can quickly see where the different steps are and identify the blocking ones.
ko: 시간 전체에 걸쳐 있는 DAG의 트리 표시. 파이프라인이 늦으면, 어떤 스텝에서 다른지와 막혀있는 것이 뭔지 빠르게 찾아볼 수 있다.

source: Graph View
ko: 그래프 보기

source: The graph view is perhaps the most comprehensive. Visualize your DAG's dependencies and their current status for a specific run.
ko: 그래프 뷰는 아마도 가장 종합적인 것이다. DAG의 종속성과 특정 실행에 대한 현재 상태를 시각화한다.

source: Variable View
ko: 변수(Variable) 보기

source: The variable view allows you to list, create, edit or delete the key-value pair of a variable used during jobs. Value of a variable will be hidden if the key contains any words in ('password', 'secret', 'passwd', 'authorization', 'api_key', 'apikey', 'access_token') by default, but can be configured to show in clear-text.
ko: 변수 뷰는 작업 중에 사용되는 키-값의 쌍의 변수를 목록화하고, 생성, 편집, 삭제할 수 있게 한다. 기본적으로 변수의 키에 (‘password’, ‘secret’, ‘passwd’, ‘authorization’, ‘api_key’, ‘apikey’, ‘access_token’) 단어가 포함되어 있으면 변수 값이 숨겨지지만, clear-text로 표시되도록 설정할 수 있다.

source: Gantt Chart
ko: 간트 차트(Gantt Chart)

source: The Gantt chart lets you analyse task duration and overlap. You can quickly identify bottlenecks and where the bulk of the time is spent for specific DAG runs.
ko: 간트 차트는 태스크가 걸리는 시간과 겹침(overlap) 상태를 분석할 수 있게 한다. 병목이 어디서 발생하는지와 특정 DAG run에 소요되는 대부분의 시간을 빠르게 파악할 수 있다.

source: Task Duration
ko: 태스크 작업 기간

source: The duration of your different tasks over the past N runs. This view lets you find outliers and quickly understand where the time is spent in your DAG over many runs.
ko: 지난 N번 동안의 서로 다른 태스크들의 작업 시간. 이 뷰를 통해 아웃라이어(outliers)를 찾고 여러 실행 동안 DAG에서 시간이 소요되는지 빠르게 파악할 수 있다.

source: Code View
ko: 코드(Code) 뷰

source: Transparency is everything. While the code for your pipeline is in source control, this is a quick way to get to the code that generates the DAG and provide yet more context.
ko: 투명성이 전부이다. 파이프라인의 코드가 소스코드를 제어하는 동안에, DAG를 생성하는 코드를 빠르게 볼 수 있는 방법이며, 더 많은 컨텐스트를 제공한다.

source: Task Instance Context Menu
ko: 태스크 인스턴스 컨텍스트 메뉴

source: From the pages seen above (tree view, graph view, gantt, ...), it is always possible to click on a task instance, and get to this rich context menu that can take you to more detailed metadata, and perform some actions.
ko: 위에서 보여준 페이지(트리 뷰, 그래프 뷰, 간트, …)에서 태스크 인스턴스를 클릭하고, 보다 자세한 메타데이터를 제공하는 리치 컨텍스트 메뉴(rich context menu)로 이동하여 몇 가지 작업을 수행할 수 있다.
